Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 前言/_index.po
Languages: zh_cn

source: The FreeBSD newcomer will find that the first section of this book guides the user through the FreeBSD installation process and gently introduces the concepts and conventions that underpin UNIX
zh_cn: 新手会发现，本书的第一部分引导用户完成 FreeBSD 的安装过程，并渐进地介绍了 UNIX 的概念和惯例

source: Preface
zh_cn: 前言

source: Intended Audience
zh_cn: 目标受众

source: The FreeBSD newcomer will find that the first section of this book guides the user through the FreeBSD installation process and gently introduces the concepts and conventions that underpin UNIX(R). Working through this section requires little more than the desire to explore, and the ability to take on board new concepts as they are introduced.
zh_cn: 新手会发现，本书的第一部分引导用户完成 FreeBSD 的安装过程，并渐进地介绍了 UNIX(R) 的概念和惯例。学习这部分只需要您有探索的欲望和接受新概念的能力。

source: Once you have traveled this far, the second, far larger, section of the Handbook is a comprehensive reference to all manner of topics of interest to FreeBSD system administrators. Some of these chapters may recommend that you do some prior reading, and this is noted in the synopsis at the beginning of each chapter.
zh_cn: 在你完成了这一部分后，手册的第二部分，也就是更加繁杂的部分，对 FreeBSD 系统管理员提供了感兴趣的各种主题的全面参考。其中一些章节可能会建议您事先进行一些预习，这将在每章开头的概述中注明。

source: For a list of additional sources of information, please see crossref:bibliography[bibliography,Bibliography].
zh_cn: 有关其他信息来源的列表，请阅读 crossref:bibliography[bibliography,参考文献].

source: Changes from the Third Edition
zh_cn: 相对于第三版的改动

source: The current online version of the Handbook represents the cumulative effort of many hundreds of contributors over the past 10 years. The following are some of the significant changes since the two volume third edition was published in 2004:
zh_cn: 目前的在线手册代表了过去 10 年数百名作者的共同努力。以下是自 2004 年出版的两卷第三版以来的一些重要变化：

source: crossref:wine[wine,WINE] has been added with information about how to run Windows(R) applications on FreeBSD.
zh_cn: 加入了如何在 FreeBSD 上运行 Windows(R) 应用程序的 crossref:wine[wine,WINE] 有关信息。

source: crossref:dtrace[dtrace,DTrace] has been added with information about the powerful DTrace performance analysis tool.
zh_cn: crossref:dtrace[dtrace,DTrace] 增加了强大的 DTrace 性能分析工具的有关信息。

source: crossref:filesystems[filesystems,Other File Systems] has been added with information about non-native file systems in FreeBSD, such as ZFS from Sun(TM).
zh_cn: crossref:filesystems[filesystems,Other File Systems] 增加了 FreeBSD 中的非本地文件系统的有关信息，例如 Sun(TM) 的 ZFS。

source: crossref:audit[audit,Security Event Auditing] has been added to cover the new auditing capabilities in FreeBSD and explain its use.
zh_cn: crossref:audit[audit,安全事件审计] 增加了关于 FreeBSD 中新的审计功能的信息，并解释了其用途。

source: crossref:virtualization[virtualization,Virtualization] has been added with information about installing FreeBSD on virtualization software.
zh_cn: crossref:virtualization[virtualization,虚拟化] 增加了在虚拟化软件上安装 FreeBSD 的有关信息。

source: crossref:bsdinstall[bsdinstall,Installing FreeBSD] has been added to cover installation of FreeBSD using the new installation utility, bsdinstall.
zh_cn: crossref:bsdinstall[bsdinstall,安装 FreeBSD] 增加了关于使用新的安装工具bsdinstall安装 FreeBSD 的章节。

source: Changes from the Second Edition (2004)
zh_cn: 相对于第二版的改动 (2004)

source: The third edition was the culmination of over two years of work by the dedicated members of the FreeBSD Documentation Project. The printed edition grew to such a size that it was necessary to publish as two separate volumes. The following are the major changes in this new edition:
zh_cn: 第三版是 FreeBSD 文档项目成员两年多来工作的结晶。纸质出版物的内容越来越多，以至于有必要以两卷的形式出版。以下是新版中的主要变化：

source: crossref:config[config-tuning,Configuration and Tuning] has been expanded with new information about the ACPI power and resource management, the `cron` system utility, and more kernel tuning options.
zh_cn: crossref:config[config-tuning,配置和调整]增加了关于 ACPI 电源和资源管理、`cron` 系统工具和更多内核调整选项的新信息。

source: crossref:security[security,Security] has been expanded with new information about virtual private networks (VPNs), file system access control lists (ACLs), and security advisories.
zh_cn: crossref:security[security,安全性]增加了有关虚拟专用网络（VPN）、文件系统访问控制列表（ACL）和安全建议的新信息。

source: crossref:mac[mac,Mandatory Access Control] is a new chapter with this edition. It explains what MAC is and how this mechanism can be used to secure a FreeBSD system.
zh_cn: crossref:mac[mac,强制存取控制]是此版本的一个新章节。它解释了什么是 MAC 以及如何使用这一机制来保护 FreeBSD 系统。

source: crossref:disks[disks,Storage] has been expanded with new information about USB storage devices, file system snapshots, file system quotas, file and network backed filesystems, and encrypted disk partitions.
zh_cn: crossref:disks[disks,存储]部分增加了关于 USB 存储设备、文件系统快照、文件系统配额、文件和网络支持的文件系统，以及加密磁盘分区的新信息。

source: A troubleshooting section has been added to crossref:ppp-and-slip[ppp-and-slip,PPP].
zh_cn: 在 crossref:ppp-and-slip[ppp-and-slip,PPP] 中加入了一个故障排除的部分。

source: crossref:mail[mail,Electronic Mail] has been expanded with new information about using alternative transport agents, SMTP authentication, UUCP, fetchmail, procmail, and other advanced topics.
zh_cn: crossref:mail[mail,电子邮递]增加了使用替代传输代理、SMTP 认证、UUCP、fetchmail、procmail 和其他高级主题的有关信息。

source: crossref:network-servers[network-servers,Network Servers] is all new with this edition. This chapter includes information about setting up the Apache HTTP Server, ftpd, and setting up a server for Microsoft(R) Windows(R) clients with Samba. Some sections from crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking] were moved here to improve the presentation.
zh_cn: crossref:network-servers[network-servers,网络服务器]是此版的全新内容。该章包括有关设置 Apache HTTP 服务器、ftpd 和为 Microsoft(R) Windows(R) 客户设置 Samba 服务器的信息。crossref:advanced-networking[advanced-networking,高级网络]中的一些章节被移到这里，以改善表述。

source: crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking] has been expanded with new information about using Bluetooth(R) devices with FreeBSD, setting up wireless networks, and Asynchronous Transfer Mode (ATM) networking.
zh_cn: 在crossref:advanced-networking[advanced-networking,高级网络]中增加了关于使用 FreeBSD 的 Bluetooth(R) 设备、建立无线网络和异步传输模式（ATM）网络的新信息。

source: A glossary has been added to provide a central location for the definitions of technical terms used throughout the book.
zh_cn: 增加了一份词汇表，用以说明整本书中出现的术语。

source: A number of aesthetic improvements have been made to the tables and figures throughout the book.
zh_cn: 对全书中的表格和图表进行了一些美化。

source: Changes from the First Edition (2001)
zh_cn: 相对于第一版的改动 (2001)

source: The second edition was the culmination of over two years of work by the dedicated members of the FreeBSD Documentation Project. The following were the major changes in this edition:
zh_cn: 第二版是 FreeBSD 文档项目的忠实成员们两年多来工作的结晶。以下是本版中的主要变化：

source: A complete Index has been added.
zh_cn: 增加了一个完整的索引。

source: All ASCII figures have been replaced by graphical diagrams.
zh_cn: 所有的 ASCII 数字都被图表所取代。

source: A standard synopsis has been added to each chapter to give a quick summary of what information the chapter contains, and what the reader is expected to know.
zh_cn: 每一章都增加了一个标准的提要，以快速总结该章所包含的信息，以及希望读者了解的内容。

source: The content has been logically reorganized into three parts: "Getting Started", "System Administration", and "Appendices".
zh_cn: 内容被有次序地重新组织为三个部分。“入门”，“系统管理”，以及“附录”。

source: crossref:basics[basics,FreeBSD Basics] has been expanded to contain additional information about processes, daemons, and signals.
zh_cn: crossref:basics[basics,FreeBSD 基础知识]进行了扩展，包含了关于进程、守护进程和信号的额外信息。

source: crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports] has been expanded to contain additional information about binary package management.
zh_cn: crossref:ports[ports, 安装应用程序：软件包和 port] 的内容进行了扩充，包含了关于二进制软件包管理的额外信息。

source: crossref:x11[x11,The X Window System] has been completely rewritten with an emphasis on using modern desktop technologies such as KDE and GNOME on XFree86(TM) 4.X.
zh_cn: crossref:x11[x11,X 窗口系统]已经被完全重写，重点是在 XFree8(TM) 4.X 上使用现代桌面技术，如 KDE 和 GNOME。

source: crossref:boot[boot,The FreeBSD Booting Process] has been expanded.
zh_cn: crossref:boot[boot,FreeBSD 的启动过程]得到了扩展。

source: crossref:disks[disks,Storage] has been written from what used to be two separate chapters on "Disks" and "Backups". We feel that the topics are easier to comprehend when presented as a single chapter. A section on RAID (both hardware and software) has also been added.
zh_cn: crossref:disks[disks,存储]部分由过去的“磁盘”和“备份”两章合并而成。我们认为将这些主题作为一个章节来介绍会更容易理解。还增加了一个关于 RAID（包括硬件和软件）的章节。

source: crossref:serialcomms[serialcomms,Serial Communications] has been completely reorganized and updated for FreeBSD 4.X/5.X.
zh_cn: crossref:serialcomms[serialcomms,串行通信]已被完全重新组织，并针对 FreeBSD 4.X/5.X 进行了更新。

source: crossref:ppp-and-slip[ppp-and-slip,PPP] has been substantially updated.
zh_cn: 对 crossref:ppp-and-slip[ppp-and-slip,PPP] 进行了大幅更新。

source: Many new sections have been added to crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking].
zh_cn: crossref:advanced-networking[advanced-networking,高级网络]中加入了许多新的章节。

source: crossref:mail[mail,Electronic Mail] has been expanded to include more information about configuring sendmail.
zh_cn: crossref:mail[mail,电子邮件]增加了关于配置 sendmail 的更多信息。

source: crossref:linuxemu[linuxemu,Linux® Binary Compatibility] has been expanded to include information about installing Oracle(R) and SAP(R) R/3(R).
zh_cn: crossref:linuxemu[linuxemu,Linux® 二进制兼容层]已经扩展到包括关于安装 Oracle(R) 和 SAP(R) R/3(R) 的信息。

source: The following new topics are covered in this second edition:
zh_cn: 本书第二版涵盖了以下新主题：

source: crossref:config[config-tuning,Configuration and Tuning].
zh_cn: crossref:config[config-tuning,配置和调整]。

source: crossref:multimedia[multimedia,Multimedia].
zh_cn: crossref:multimedia[multimedia,多媒体]。

source: Organization of This Book
zh_cn: 本书的组织结构

source: This book is split into five logically distinct sections. The first section, _Getting Started_, covers the installation and basic usage of FreeBSD. It is expected that the reader will follow these chapters in sequence, possibly skipping chapters covering familiar topics. The second section, _Common Tasks_, covers some frequently used features of FreeBSD. This section, and all subsequent sections, can be read out of order. Each chapter begins with a succinct synopsis that describes what the chapter covers and what the reader is expected to already know. This is meant to allow the casual reader to skip around to find chapters of interest. The third section, _System Administration_, covers administration topics. The fourth section, _Network Communication_, covers networking and server topics. The fifth section contains appendices of reference information.
zh_cn: 本书在逻辑上被分为五个不同的部分。第一部分，_入门_，包括 FreeBSD 的安装和基本使用。希望读者能按顺序阅读这些章节，可以跳过您熟悉的章节。第二部分，_通用任务_，涵盖了 FreeBSD 的一些常用功能。这一节以及后面的所有章节都可以不按顺序阅读。每一章的开头都有一个简洁的概述，描述了这一章的内容和读者应该已知的内容。这样做的目的是让普通读者能够跳过这些已知章节，找到感兴趣的章节。第三部分，_系统管理_，包括管理主题。第四部分，_网络通信_，包括网络和服务器主题。第五部分包含了参考信息的附录。

source: _crossref:introduction[introduction,Introduction]_
zh_cn: _crossref:introduction[introduction,简介]_

source: Introduces FreeBSD to a new user. It describes the history of the FreeBSD Project, its goals and development model.
zh_cn: 向新用户介绍 FreeBSD。其概述了 FreeBSD 项目的历史，它的目标和开发模式。

source: _crossref:bsdinstall[bsdinstall,Installing FreeBSD]_
zh_cn: _crossref:bsdinstall[bsdinstall,安装 FreeBSD]_

source: Walks a user through the entire installation process of FreeBSD 9._x_ and later using bsdinstall.
zh_cn: 引导用户使用bsdinstall完成 FreeBSD 9._x_ 及以后版本的完整安装过程。

source: _crossref:basics[basics,FreeBSD Basics]_
zh_cn: _crossref:basics[basics,FreeBSD 基础知识]_

source: Covers the basic commands and functionality of the FreeBSD operating system. If you are familiar with Linux(R) or another flavor of UNIX(R) then you can probably skip this chapter.
zh_cn: 介绍了 FreeBSD 操作系统的基本命令和功能。如果你熟悉 Linux(R) 或其他 UNIX(R)，那么你可以跳过这一章。

source: _crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]_
zh_cn: _crossref:ports[ports,安装应用程序：软件包和 ports]_

source: Covers the installation of third-party software with both FreeBSD's innovative "Ports Collection" and standard binary packages.
zh_cn: 涵盖了使用 FreeBSD 创新的“Ports Collection”和标准二进制软件包安装第三方软件。

source: _crossref:x11[x11,The X Window System]_
zh_cn: _crossref:x11[x11,The X Window]_

source: Describes the X Window System in general and using X11 on FreeBSD in particular. Also describes common desktop environments such as KDE and GNOME.
zh_cn: 描述了通用的 X Window 系统，特别是在 FreeBSD 上使用 X11。还介绍了常见的桌面环境，如 KDE 和 GNOME。

source: _crossref:desktop[desktop,Desktop Applications]_
zh_cn: _crossref:desktop[desktop,桌面应用程序]_

source: Lists some common desktop applications, such as web browsers and productivity suites, and describes how to install them on FreeBSD.
zh_cn: 列出了一些常见的桌面应用程序，如网络浏览器和生产力工具，并介绍了如何在 FreeBSD 上安装它们。

source: _crossref:multimedia[multimedia,Multimedia]_
zh_cn: _crossref:multimedia[multimedia,多媒体]_

source: Shows how to set up sound and video playback support for your system. Also describes some sample audio and video applications.
zh_cn: 演示了如何为您的系统设置声音和视频播放支持。还列出了一些音频和视频应用。

source: _crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]_
zh_cn: _crossref:kernelconfig[kernelconfig,配置 FreeBSD 内核]_

source: Explains why you might need to configure a new kernel and provides detailed instructions for configuring, building, and installing a custom kernel.
zh_cn: 解释了您为什么可能需要配置一个新的内核，并提供了配置、构建和安装自定义内核的详细说明。

source: _crossref:printing[printing,Printing]_
zh_cn: _crossref:printing[printing,打印]_

source: Describes managing printers on FreeBSD, including information about banner pages, printer accounting, and initial setup.
zh_cn: 描述了在 FreeBSD 上管理打印机的情况，包括关于横幅页面、打印机记账和初始设置的信息。

source: _crossref:linuxemu[linuxemu,Linux® Binary Compatibility]_
zh_cn: _crossref:linuxemu[linuxemu,Linux® 二进制兼容]_

source: Describes the Linux(R) compatibility features of FreeBSD. Also provides detailed installation instructions for many popular Linux(R) applications such as Oracle(R) and Mathematica(R).
zh_cn: 描述了 FreeBSD 的 Linux(R) 兼容性。还提供了许多流行的 Linux(R) 应用程序的详细安装说明，如 Oracle(R) 和 Mathematica(R)。

source: _crossref:config[config-tuning,Configuration and Tuning]_
zh_cn: _crossref:config[config-tuning,配置和调整]_

source: Describes the parameters available for system administrators to tune a FreeBSD system for optimum performance. Also describes the various configuration files used in FreeBSD and where to find them.
zh_cn: 描述了系统管理员可以用来调整 FreeBSD 系统的参数，以获得最佳性能。还描述了 FreeBSD 中使用的各种配置文件以及在何处可以找到它们。

source: _crossref:boot[boot,The FreeBSD Booting Process]_
zh_cn: _crossref:boot[boot,FreeBSD 的启动过程]_

source: Describes the FreeBSD boot process and explains how to control this process with configuration options.
zh_cn: 描述了 FreeBSD 的启动过程，并解释了如何通过配置选项来控制这个过程。

source: _crossref:security[security,Security]_
zh_cn: _crossref:security[security,安全性]_

source: Describes many different tools available to help keep your FreeBSD system secure, including Kerberos, IPsec and OpenSSH.
zh_cn: 列举了许多不同的工具，包括 Kerberos、IPsec 和 OpenSSH，以帮助保持您的 FreeBSD 系统安全。

source: Describes the jails framework, and the improvements of jails over the traditional chroot support of FreeBSD.
zh_cn: 描述了jail 框架，以及 jail 相对于 FreeBSD 的传统 chroot 支持的改进。

source: _crossref:mac[mac,Mandatory Access Control]_
zh_cn: _crossref:mac[mac,强制存取控制]_

source: Explains what Mandatory Access Control (MAC) is and how this mechanism can be used to secure a FreeBSD system.
zh_cn: 解释了什么是强制存取控制（MAC），以及如何使用这一机制来保护 FreeBSD 系统。

source: _crossref:audit[audit,Security Event Auditing]_
zh_cn: _crossref:audit[audit,安全事件审计]_

source: Describes what FreeBSD Event Auditing is, how it can be installed, configured, and how audit trails can be inspected or monitored.
zh_cn: 描述了什么是 FreeBSD 事件审计，如何安装，配置，以及如何检查或监控审计跟踪。

source: _crossref:disks[disks,Storage]_
zh_cn: _crossref:disks[disks,存储]_

source: Describes how to manage storage media and filesystems with FreeBSD. This includes physical disks, RAID arrays, optical and tape media, memory-backed disks, and network filesystems.
zh_cn: 描述了如何用 FreeBSD 管理存储介质和文件系统。这包括物理磁盘、RAID 阵列、光学和磁带介质、内存支持的磁盘以及网络文件系统。

source: _crossref:geom[geom,GEOM: Modular Disk Transformation Framework]_
zh_cn: _crossref:geom[geom,GEOM：模块化磁盘转换框架]_

source: Describes what the GEOM framework in FreeBSD is and how to configure various supported RAID levels.
zh_cn: 介绍了什么是 FreeBSD 中的 GEOM 框架，以及如何配置各种支持的 RAID 级别。

source: _crossref:filesystems[filesystems,Other File Systems]_
zh_cn: _crossref:filesystems[filesystems,其他文件系统]_

source: Examines support of non-native file systems in FreeBSD, like the Z File System from Sun(TM).
zh_cn: 查看 FreeBSD 中对非本地文件系统的支持，如 Sun(TM) 的 Z 文件系统。

source: _crossref:virtualization[virtualization,Virtualization]_
zh_cn: _crossref:virtualization[virtualization,虚拟化]_

source: Describes what virtualization systems offer, and how they can be used with FreeBSD.
zh_cn: 描述了虚拟化系统提供的功能，以及如何在 FreeBSD 中使用它们。

source: _crossref:l10n[l10n,Localization - i18n/L10n Usage and Setup]_
zh_cn: _crossref:l10n[l10n,本地化 - i18n/L10n 使用和设置]_

source: Describes how to use FreeBSD in languages other than English. Covers both system and application level localization.
zh_cn: 描述了如何用英语以外的语言使用 FreeBSD。涵盖了系统和应用层面的本地化。

source: _crossref:cutting-edge[updating-upgrading,Updating and Upgrading FreeBSD]_
zh_cn: _crossref:cutting-edge[updating-upgrading,更新和升级 FreeBSD]_

source: Explains the differences between FreeBSD-STABLE, FreeBSD-CURRENT, and FreeBSD releases. Describes which users would benefit from tracking a development system and outlines that process. Covers the methods users may take to update their system to the latest security release.
zh_cn: 解释了 FreeBSD-STABLE、FreeBSD-CURRENT 和 FreeBSD 发行版之间的区别。描述了哪些用户会从跟踪开发系统中受益，并概述了这个过程。涵盖了用户可以采取的方法来更新他们的系统到最新的安全版本。

source: Describes how to configure and use the DTrace tool from Sun(TM) in FreeBSD. Dynamic tracing can help locate performance issues, by performing real time system analysis.
zh_cn: 描述了如何在 FreeBSD 中配置和使用 Sun™ 的 DTrace 工具。动态跟踪可以通过进行实时的系统分析来帮助定位性能问题。

source: _crossref:serialcomms[serialcomms,Serial Communications]_
zh_cn: _crossref:serialcomms[serialcomms,串行通信]_

source: Explains how to connect terminals and modems to your FreeBSD system for both dial in and dial out connections.
zh_cn: 解释了如何将终端和调制解调器连接到您的 FreeBSD 系统上，进行拨入和拨出连接。

source: Describes how to use PPP to connect to remote systems with FreeBSD.
zh_cn: 描述了如何使用 PPP 来连接 FreeBSD 的远程系统。

source: _crossref:mail[mail,Electronic Mail]_
zh_cn: _crossref:mail[mail,电子邮件]_

source: Explains the different components of an email server and dives into simple configuration topics for the most popular mail server software: sendmail.
zh_cn: 解释了电子邮件服务器的不同组成部分，并深入探讨了最流行的邮件服务器软件的简单配置主题：sendmail。

source: _crossref:network-servers[network-servers,Network Servers]_
zh_cn: _crossref:network-servers[network-servers,网络服务器]_

source: Provides detailed instructions and example configuration files to set up your FreeBSD machine as a network filesystem server, domain name server, network information system server, or time synchronization server.
zh_cn: 提供了详细的说明和配置文件的例子，以便将您的 FreeBSD 机器设置为网络文件系统服务器、域名服务器、网络信息系统服务器或时间同步服务器。

source: _crossref:firewalls[firewalls,Firewalls]_
zh_cn: _crossref:firewalls[firewalls,防火墙]_

source: Explains the philosophy behind software-based firewalls and provides detailed information about the configuration of the different firewalls available for FreeBSD.
zh_cn: 解释了基于软件的防火墙背后的理念，并提供了关于配置不同的 FreeBSD 防火墙的详细说明。

source: _crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking]_
zh_cn: _crossref:advanced-networking[advanced-networking,高级网络]_

source: Describes many networking topics, including sharing an Internet connection with other computers on your LAN, advanced routing topics, wireless networking, Bluetooth(R), ATM, IPv6, and much more.
zh_cn: 描述了许多网络主题，包括与局域网中的其他计算机共享互联网连接、高级路由主题、无线网络、Bluetooth®、ATM、IPv6，以及更多。

source: _crossref:mirrors[mirrors,Obtaining FreeBSD]_
zh_cn: _crossref:mirrors[mirrors,获取 FreeBSD]_

source: Lists different sources for obtaining FreeBSD media on CDROM or DVD as well as different sites on the Internet that allow you to download and install FreeBSD.
zh_cn: 列举了获得 FreeBSD CDROM 或 DVD 介质的不同方式，以及互联网上可让你下载 FreeBSD 的网站。

source: _crossref:bibliography[bibliography,Bibliography]_
zh_cn: _crossref:bibliography[bibliography,书目]_

source: This book touches on many different subjects that may leave you hungry for a more detailed explanation. The bibliography lists many excellent books that are referenced in the text.
zh_cn: 本书涉及到许多不同的主题，可能会让你渴望得到更详细的解释。书目中列出了许多在文中被引用的优秀书籍。

source: _crossref:eresources[eresources,Resources on the Internet]_
zh_cn: _crossref:eresources[eresources,网络资源]_

source: Describes the many forums available for FreeBSD users to post questions and engage in technical conversations about FreeBSD.
zh_cn: 描述了许多可供 FreeBSD 用户发布问题和进行 FreeBSD 技术交流的论坛。

source: _crossref:pgpkeys[pgpkeys,OpenPGP Keys]_
zh_cn: _crossref:pgpkeys[pgpkeys,OpenPGP 密钥]_

source: Lists the PGP fingerprints of several FreeBSD Developers.
zh_cn: 列出了几个 FreeBSD 开发者的 PGP 公钥。

source: Conventions used in this book
zh_cn: 本书中使用的一些约定

source: To provide a consistent and easy to read text, several conventions are followed throughout the book.
zh_cn: 为了提供一个一致的、易于阅读的文本，全书遵循了几个惯例。

source: Typographic Conventions
zh_cn: 排版规则

source: _Italic_
zh_cn: _斜体_

source: An _italic_ font is used for filenames, URLs, emphasized text, and the first usage of technical terms.
zh_cn: 文件名、URL、强调文字和技术术语的第一次使用都使用_斜体_。

source: `Monospace`
zh_cn: `等宽`

source: A `monospaced` font is used for error messages, commands, environment variables, names of ports, hostnames, user names, group names, device names, variables, and code fragments.
zh_cn: 错误信息、命令、环境变量、port 名称、主机名、用户名、组名、设备名称、变量和代码片段使用`等宽字体`。

source: Bold
zh_cn: 粗体

source: A *bold* font is used for applications, commands, and keys.
zh_cn: *粗体字*用于应用程序、命令和按键。

source: User Input
zh_cn: 用户输入

source: Keys are shown in *bold* to stand out from other text. Key combinations that are meant to be typed simultaneously are shown with `+` between the keys, such as:
zh_cn: 按键用*粗体*显示，以便从其他文本中脱颖而出。要同时输入的组合键在键之间用 `+` 表示，例如：

source: Meaning the user should type the kbd:[Ctrl], kbd:[Alt], and kbd:[Del] keys at the same time.
zh_cn: 意味着用户应该同时输入kbd:[Ctrl], kbd:[Alt], 和 kbd:[Del] 键。

source: Keys that are meant to be typed in sequence will be separated with commas, for example:
zh_cn: 要依次输入的键会用逗号隔开，例如：

source: Would mean that the user is expected to type the kbd:[Ctrl] and kbd:[X] keys simultaneously and then to type the kbd:[Ctrl] and kbd:[S] keys simultaneously.
zh_cn: 意味着用户应该同时输入kbd:[Ctrl] 和 kbd:[X]键，然后再同时输入kbd:[Ctrl] 和 kbd:[S]键。

source: Examples
zh_cn: 示例

source: Examples starting with [.filename]#C:\># indicate a MS-DOS(R) command. Unless otherwise noted, these commands may be executed from a "Command Prompt" window in a modern Microsoft(R) Windows(R) environment.
zh_cn: 以 [.filename]#C:\># 开头的例子表示 MS-DOS(R) 命令。除非另有说明，这些命令可以在现代 Microsoft(R) Windows(R) 环境中的“命令提示符”窗口中执行。

source: Examples starting with # indicate a command that must be invoked as the superuser in FreeBSD. You can login as `root` to type the command, or login as your normal account and use man:su[1] to gain superuser privileges.
zh_cn: 以 # 开头的例子表示在 FreeBSD 中必须以超级用户身份调用的命令。你可以以 root 身份登录来输入命令，或者以你的正常账户登录并使用 man:su[1] 来获得超级用户的权限。

source: Examples starting with % indicate a command that should be invoked from a normal user account. Unless otherwise noted, C-shell syntax is used for setting environment variables and other shell commands.
zh_cn: 以%开头的例子表示应该从普通用户账户调用的命令。除非另有说明，C-shell 语法用于设置环境变量和其他 shell 命令。

source: Acknowledgments
zh_cn: 致谢

source: The book you are holding represents the efforts of many hundreds of people around the world. Whether they sent in fixes for typos, or submitted complete chapters, all the contributions have been useful.
zh_cn: 你手中的这本书凝结了全世界数百人的努力。无论他们是送来了错别字的修正，还是提交了完整的章节，所有的贡献都是有用的。
